---
title: "陈志武与女儿的24堂金融课脉络"
date: 2019-10-11T21:46:52+08:00
featured_image: "/images/24classes.jpg"
draft: true
---
### 陈志武与女儿的24堂金融课脉络


#### A.	盖茨的商业模式

边际成本: 一旦你已经投入开发成本、广告成本，为了再多卖一份产品，你还要付出多少成本。

#### B.	老掉牙的行业里，星巴克为什么会成功


1.	有没有办法降低成本，或者巧妙地创新商业模式


	> 规模：星巴克今天有差不多 13000 家分店，遍及全球
	>
	> 星巴克没有花过一分钱做广告

<!--more-->
	
	1. 星巴克就只选择在最繁华的市区交叉路口开咖啡店>品牌信任

	2. 全球化和全球范围内的人口流动

	3. 星巴克在纳斯达克上市

	- 融资

	
	- 巩固公司的品牌、增加公司的知名度


#### C.	一般的人在看到一种品牌两三次后才会信任它，才会愿意掏钱买它，


#### D.	沃尔玛的最大特点是大批量采购货物，而且是直接从厂商采购，避开批发商


1.	乡村才有机会，因为那里竞争少，只要价格足够低，即可赢得市场

2.	当地马上会家喻户晓，不需要额外花钱做广告

3.	建自己的物流库存中心。虽成本增加，但避开中间批发商，直接跟生产厂商谈价

4.	向大众投资者发行新股 募集资金


#### E.	‘创造性破坏’(creative destruction)

破坏了原来以高价格、 低效率著称的零售业秩序。社会效率提高了。

#### F.	如何让员工心疼公司的钱？


1.	奖金激励比较适合很成熟的行业


2.	可以给员工股份或股票期权


#### G.	戴尔的成功秘诀


1.	零售店销售电脑，这种商业模式成本很高。


	1.	从组装电脑到销售、到拿到现金，这中间的时间太长，库存空间需要支付成本，用大量流动资金支持货物的储备

	2.	电脑技术变化很快，库存时间越长，折价和报损的程度会越高

	3.	由于是通过商店出售，店面本身又需要成本，给代理商不低的分成佣金

2.	定制加直销模式


#### H.	降低成本是企业经营的核心之一。要么有技术优势，要么有成本优势，当然最好两者都有。


#### I.	中国的房地产模式


1.	开发商在盖楼房之前，就把房子预售给客户


	1.	可以把钱存在银行先赚利息，


	2.	做别的投资


#### J.	电力市场可能有差别


1.	一旦一家电力公司将电网线路接到我们家门口，其他公司不可能来了

2.	使我们成了它的固定客户，我们差不多别无选择了


#### K.	自然垄断

自然垄断（Natural Monopoly）指因产业发展的自然需要而形成的垄断状态。 由于一个企业能以低于两个或更多企业的成本向整个市场供给一种物品或服务而产生的垄断， 如果自然壟斷已形成，壟斷者便享有巨大的價格競爭力和優勢。 由於餘量需求已被完全滿足或進入產業所需投資過鉅，沒有其他企業會願意或有能力進入這個無利可圖的市場。

#### L.	政府把电价、油价人为压得很低


1.	短期看：降低他们的生活费用

2.	长期看：使浪费的成本也很低，变相鼓励浪费，加快了能源的消耗

	1.	第一步要做的是各国将油价、电价提高，按市场价去收费
	2.	另一方面就是寻求新能源

		1. 发电设备还太贵：政府越是人为压低电价，就越无法给太阳能、风能的努力创造机会。


#### M.	垂直一体化整合’ （vertical integration）商业模式

看具体供货市场的情况：供货越紧张、价格风险越高的原料，自己做、自己生产的好处就越大


#### N.	市场是不同专业特长的人来到一起交易的平台，专业分工和市场化就是这样相互推动发展的


#### O.	为什么中国公司喜欢行行都做？


1.	第一个决定性因素是契约执行的可靠度

如果一个国家的契约环境差，企业就更倾向于什么都自己做，不相信别人的供货保证

	1.	是由外部法治不到位所引申出来的行为


#### P.	美国的公司更倾向于专注整个价值生产链中的一个环节。


#### Q.	因不同地区的契约文化有很大不同，


1.	企业选择的垂直一体化程度也会不同


	1.	浙江

		靠海，其商业发展历史比内陆省份更长久
		契约文化就比湖南等省的要发达
		在浙江，企业能够选择专


	2.	湖南 

		企业更倾向于什么都做，专业分工不够


#### R.	分散公司的风险


1.	不同业务领域或说行业间有很强的互补性，即使它们没有价值生产链意义上的供货关系，把这些行业都整合到同一个公司内


#### S.	股市投资者来说，他们应该更希望每个企业都专注一个或两个相关行业，把这一两个行业做好、做精


#### T.	如家连锁酒店的商业模式：租别人的楼宇，把自己的核心资本定义在酒店管理上


#### U.	以信仰为基础，而不是以血缘为基础


#### V.	全球化的意思是


1.	到成本最低的资本市场去融资、到效率最高的地方去生产制造、到利润最高的地方去销售


#### W.	关键在于赚钱模式


1.	你赚钱的方式不在服装本身，而在于使你的公司股权很值钱，靠最后卖掉你的公司赚钱


#### X.	在整个制造链上，谁离终端消费者越近，谁的利润越高


#### Y.	中国那些化工厂、配件厂自己不去开发品牌


1.	在中国，保护商标、品牌或者其他无形资产的法治架构没到位


2.	没有人愿意在品牌、无形资产上进行投资


3.	它们将自身定位在外包业务上，专门为多家化妆品公司提供外包制造服务，从规模上制胜


4.	品牌的建立和维护，需要花钱做广告，做形象设计


	1.	需要很多资金支持。


	2.	资金存在国有银行里，而国有银行又主要为国企服务


#### Z.	“无股权不富”


#### AA.	股权价格是未来无穷多年利润预期的总值


#### BB.	投资高增长型股权，还是稳扎稳打地买国债或者存银行，最后的致富结果有天壤之别！


#### CC.	挑选有增长前景的公司


1.	投资股票或者办股票投资基金


	1.	享受到‘股权致富’的好处


#### DD.	高红利收入型的公司股权


1.	更像银行存款


	1.	是保值型的


#### EE.	高增长型公司才是股权致富的意义所在


#### FF.	特色性、多选择是餐饮业规模化发展的敌人


#### GG.	在成长前景方面，俏江南这些多选择性的餐饮企业远不如麦当劳、星巴克和永和大王


#### HH.	做基金管理是一种收入很高的职业，你帮客户理财投资，不仅赚基本的管理费，而且帮客户赚钱时，你还能参与分成，跟客户二八开


#### II.	家族企业如何接班


1.	中国：子承父业

2.	美国：通过上市由陌生职业经理人接管企业

3.	日本：在公司年轻人中物色一个能力最强的小伙子，先把一个女儿嫁给他,收养为自己的儿子

#### JJ.	你的信任圈子有多大，将决定你的商业机会、发展机会有多大。


#### KK.	越传统、法治越不可靠、诚信越差的社会里，以商业而联姻的情况就越多


#### LL.	除了血缘外，婚姻是其次最靠得住建立长久关系


#### MM.	中国儒家的家庭理想

“孝敬回报” （payback） 为主线的家庭模式，强调的是后辈对长辈的义务

1.	“养子防老” ，是为了给可能出现的病残、意外损失保险，养育儿女是一种投资

2.	“多子多福” ，是因为这样能降低投资风险、增加回报的概率

3.	“四世同堂”则是实现这种代际交易的具体形式之一

4.	“三纲五常”则是保证这种交易能执行、减少违约风险的具体价值秩序


#### NN.	美国社会

利益下传” （pass-down）为主线的家庭模式，强调的是父母对子女的责任

1.	强调的是父母对未成年子女的责任，而子女成年后不一定对长辈有明确的回报义务

2.	今天一般以小孩大学毕业为界

3.	以后，后代要为自己的生活负责



