---
title: 关于Affliate Marketing的感悟
categories: 
 - 互联网
date: 2020-05-09 09:51:11
date: 2019-08-21T23:01:20+08:00
description: "不定期更新"
tags: [网络]
keywords: []
featured_image: "/images/affiliate-marketing.jpg"
draft: false
---

#### 

#### Tip1

Affiliate Markting不好搞，入坑需谨慎。 

#### Tip2
初期定目标应该关注可以实现的OKR 而不是收入的KPI.
比如：
* OKR：每周测试30个Offer
* KPI：每日收入100$+
原因：AM追逐的是消费价值链中从产品到用户中间的一段价值空间，要做的是把握能把控的，提高可以提高的，然后通过大量测试来提高盈利的概率；而收入是动态的、短线的、实时的，过分关注收入波动会影响心态。 

#### Tip3
盈利 = 在参与的领域比一些竞争者做的好 

#### Tip4
广告平台关心ECPM,投放者关心CTR,都是为了来钱效率。 

#### Tip5
方法论都是为了来钱效率。 
<!--more-->
#### Tip6
AM是数据的游戏

#### Tip7
* 筛选offer要粗暴，达不到要求立刻换；
* 目标是整体更效率
* 没人有伯乐识马的眼力，拉出来跑几百米看看速度更实际。 

#### Tip8
* 自己网络营销难，卖课教别人网络营销容易；
* 自己电商难，卖课教别人电商容易；
* 自己微商难，卖理想发展下线容易；
* 自己实体店铺难，卖加盟费炒作容易；
* 自己开公司难，卖ppt钓鱼套利容易；

#### Tip9
每天都要读书学习
This separates you most from other guys. 

#### Tip10
跟Tiktok用户增长的哥们聊了聊，他负责的是Tiktok在海外市场的投放，有几点Mark下：
* Track系统很关键。
* FB采用通投，自动跑的效果好，成本低；
* 引流的素材分为三部门：画面内容 模板 Copy，其中模板最关键。
* Tiktok的fb账户也会被K,他们采取的多账户，但其他企业一般是单账户。
* 上量会带来CPI下降。
* 不同渠道的下载用户也不是相同群体，比如google和fb就不太一样。
* Tiktok lp的下载率为1%。
* 并不是最漂亮的最有效。
* 也会委托第三方来做，会限定或者review素材，会限定CPI。
* 头条系的用户level没有太高，打广告要把功能性写清楚。
* 第二件半价比不上直接写省下来的钱。
* 招人只招女生，因为男生没办法理解购买冲动，Gay除外。
本帖最后由 markma0912 于 2019-8-10 18:31 编辑

#### Tip11
网上看到店铺的7个层级划分，mark下：
* 刷基础单，做问大家
* 提高转化率
* 做引流款
* 提升自然搜索流量
* 直通车钻展累积销售
* 会员及内容营销
* 店铺战略

谈下自己的感触：

* 天猫店转化率没上去前不要着急推广上量，要先练内功，提高转化率,不然店铺承接不住。类似于孩子要先长身体，盲目用补药扛不住。
* 淘宝客的流量会损害店铺，要权衡。
* kol带货非常看运气，花几万产出不到一千的坑货领教了。
* 新品和老品用户认知不一样，完全是两个世界。
* 淘宝直播是趋势，肯定会有更多的流量扶持，建议有能力的店家坚持做，绝对值得。
* 李佳琪不好约

#### Tip13
The Tetra Trifecta:
* Relevance
* Emotional Impact
* Clarity

#### Tip14
全中国能用的KOL也就50多个 

#### Tip15
今年新手入行最佳选择：Push traffic + Sweeps  + SOI（Single Opt-in）offers.

#### Tip16
降低Traffic cost可以卖LP上的Banner位和exit traffic。有点像饭店回收地沟油。 

#### Tip17
* 公司大了，就容易尾大不掉，大家都在EMU；
* 国内碰到问题，先考虑解决人，不考虑解决问题；
* 变革得罪人，要慎言慎行，先不败，再求胜；
* 不忘初心，放平心态，苦痛与收获终归平衡；
* 挣多少钱不是你的，花多少钱才是你的，所以要多运动，锻炼身体，花更多的钱。

#### Tip18
* The Law of Shitty ClickThroughs: Over time, all marketing strategies result in shitty clickthrough rates.
* 第一次把女人比作花的人是天才;第二个是庸才;第三个是蠢才；
* 应对策略：新的creative，新的广告形式，新的广告领域；

#### Tip19
作为供应方，会追求2点：
* 更高的用户价值（High LTV）
* 更低的获客成本（Low CPC）

比如：

* 菠菜，手游，网币的用户价值高，这种类型的公司横比可以承受更高的获客成本（广告投入）；
* 广告主增加，广告主对线上流量的依赖增加，用户对广告的敏感度下降，“中间商”环节增多，线上获客成本提高；
* 线上获客成功的是拼多多，依托于微信，裂变活动搞的风生水起（低成本）；
* 最近国内的趋势去线下找用户：互联网企业瓜分入股线下商超巨头，各种共享业务融资时的ppt也是线下获客；
* 阿里系的盒马本质做的是线上生意，无非是通过线下的方式获客（低成本）；微信的小程序也更适合线下获客场景。

#### Tip20
小米刚发了财报，其实小米的业务模式是无印良品，复制手机制造的模式，建立科技生态圈，对传统企业降维打击。至于小米本身的科技含量，和苹果华为没的比，战略层面也不在一个赛道。

#### Tip21
数据归因是对的,但要注意：
* 数据的局限性：要么时间范围不够，要么空间范围不够；
* 归因的方法论：受制于人本身的局限，我们理解和触摸真实的能力很弱。
