---
title: "《定位》脉络"
categories: 
 - 读书笔记
date: 2019-06-09T18:18:10+08:00
featured_image: "/images/positioning.jpg"
draft: false
---





很多餐饮品牌背后是一家公司，可能也是受定位的影响，不同的品牌占领用户不同位置的心智，不能乱用品牌延伸，宝洁也是这样。

#### 致中国读者

1.	胜负在于潜在顾客的心智

2.	关键 主导一个品类，令你的品牌成为潜在顾客心智中某一品类的代表

3.	我们仍然建议你的品牌保持狭窄的聚焦

4.	更好地进行产品营销

5.	掌握如何在顾客和潜在顾客的心智中建立品牌和认知

6.	发挥作用
<!--more-->

> 如何通过在众多竞争者中实现差异化来定位自己的品牌
>
> 如何保持简单
>
> 如何运用常识
>
> 如何寻求显而易见又强有力的概念 

#### 序一

1.	泰勒工作方法

2.	第一次生产力革命：泰勒“科学管理”

3.	第二次生产力革命：德鲁克“管理”

4.	第三次生产力革命：特劳特“定位”

5.	顾客心智中最多也只能为每个品类留下七个品牌空间

6.	任何在顾客心智中没有位置的品牌，终将从现实中消失

7.	组织存在的目的，不在于组织本身，而在于组织之外的社会成果

8.	韦氏词典》对战略的定义是针对敌人（竞争对手）确立最具优势的位置（position）

9.	定位四步法

-	第一步: 分析整个外部环境，确定“我们的竞争对手是谁，竞争对手的价值是什么”

-	第二步: 避开竞争对手在顾客心智中的强势，或是利用其强势中蕴含的弱点，确立品牌的优势位置—定位。

-	第三步: 为这一定位寻求一个可靠的证明—信任状。

-	第四步: 将这一定位整合进企业内部运营的方方面面，特别是传播上要有足够多的资源，以将这一定位植入顾客的心智

#### 序二

1.	越是革命性的思想，其价值被人们所认识越需要漫长的过程。

1.	“定位”的定义

a)	定位最新的定义是：如何让你在潜在客户的心智中与众不同。

#### 第一章　到底何为定位

1.	传播过度的社会

a)	传播过度的社会

b)	人的心智只接受与其以前的知识与经验相匹配或吻合的信息。

c)	一般人不能容忍别人说他们的想法是错的

2.	过度简化的心智

a)	不要试图改变人类的心智成了定位理论最重要的原则之一

b)	媒体更像过滤器

c)	简化信息这个定位观念又进一步发展成我们“一词占领心智”的理论。

3.	尽量简化信息

a)	传播和建筑一样，越简洁越好。你一定要“削尖”你的信息，使其能切入人的心智；

b)	问题的解决之道，存在于潜在顾客的心智中。

c)	换言之，由于你能传递给接受方的信息是那么稀少，因而你就应忽视信息的传播方，聚焦于信息的接受方。你应聚焦于潜在顾客的认知，而非产品的现实。

d)	在政治上，认知就是现实”

e)	定位思想的本质在于，把认知当成 现实来接受，然后重构这些认知，并在顾客心智中建立想要的“位置”。我们后来称这种方法为“由外而内”的思维。

f)	“传播者是错的，接受方是对的”

g)	把焦点集中于潜在顾客而非产品，

#### 第二章　心智备受骚扰

1.	布朗、康纳利和雪佛兰

a)	在美国，将近一半的职业可归入信息产业类

2.	产品爆炸

a)	造成信息不断流失的另一个原因，是我们发明了太多的产品用于满足我们的生理与心理需求。

#### 第四章　心智中的小阶梯

1.	你看到的是你想看到的

a)	“你尝到的就是你想尝到的。”

2.	产品阶梯

a)	一个竞争者如想增加市场份额，要么排挤掉上方的品牌（但这种做法通常行不通），要么把自己的品牌与其他公司的品牌关联起来。
参考不同服装品牌的定位 类似于提起优衣库就想到便宜廉价质量也okay

b)	一个广告主要想推出一个新的品类，就需要自己带一个新的阶梯来

c)	你有了全新的产品后，告诉潜在顾客该产品不是什么，往往要比告诉他们该产品是什么还管用。

3.	“关联”定位法

a)	竞争者的定位和你自己的定位同等重要

#### 第五章　你不能由此及彼

1.	不祥之兆

a)	不要用事实来挑战认知，赢的总是认知。

I.	第6章　领导者的定位

1.	建立领导地位

a)	第一个进入人们心智的品牌所占据的长期市场份额通常是第二个品牌的2 倍、第三个品牌的4倍

b)	在任何品类中，第一品牌的销量总是大大超过排名第二的品牌

2.	领导者的失败

a)	领导者不应把竞争对手赶出市场。它需要它们来形成一个品类。

3.	不稳定的平等

a)	在每个品类中，最终只会剩下两个品牌主导整个品类。

4.	什么不该做

a)	不能用自己的标准来建立领导地位

b)	必须用潜在顾客的标准来确立领导地位

5.	来自产品的实力

a)	领先者犯的典型错误。错认为自己的产品实力产生于企业的实力。

b)	企业的实力来自产品的实力，来自产品在潜在客户心智中所占据的定位。

6.	迅速回应

a)	领导者只要拦截住对手的行动，就能永远走在前面，无论风向如何。

7.	领先的好处

a)	富人越来越富，穷人越来越穷。

b)	使公司强大的不是规模，是品牌在心智中的地位。心智地位决定市场份额

c)	定位行动的最终目的应当是在某个品类取得领导地位。

d)	成为第一是艰巨的，保持第一却容易很多

#### 第七章　跟随者的定位

1.	跟风的危险

a)	起一个更好的名字

b)	“我会在大公司的业务结构里寻找薄弱环节。”

2.	寻找空位

a)	寻找空位（cherchez le creneau）。

3.	尺寸空位

a)	在广告宣传中更重要的是，要使潜在客户知道你想填补什么样的空位，而不是宣传买该产品有哪些好处。

b)	“往小里想”（Think Small）。

(1)	一是说明了大众的定位

(2)	二是向潜在客户心智中越大必然就越好的假定提出了挑战。

4.	高价空位

a)	高价战略不仅对奢侈品如轿车、威士忌、香水和手表有效，在爆米花之类的平常物品上也同样管用。

b)	人们往往把贪婪和定位思维混为一谈。

c)	卖高价不是致富之路。成功的秘诀是：你必须是第一个，用有效的品牌故事，在一个顾客能够接受高价的品类里建立高价地位。 否则，卖高价只会把潜在客户给吓跑。

(1)	要在广告中建立高价的定位，而不是在商店里。

(2)	必须用真正的差异化支撑高价。

(3)	广告的真正作用应该是，把你的品牌明确地定位在某个价格类别中。

5.	低价空位

a)	在评估价格空位时

(1)	对传真机、录像机之类的新产品来说，低价位空位往往是个好的选择。

i)	顾客认为自己是在碰运气

(2)	对于汽车、手表和电视机之类的老产品
特别是那些顾客对其现有维修服务不满意

i)	高价位空位往往是个好选择

6.	其他有效空位

a)	公司如果采用多品牌战略，就能通过适时推出新品牌来维持自己在市场上的领先地位

b)	好东西不用就会失去。

7.	工厂空位

a)	找空位时经常犯的错误是填补工厂里的空位，而非人们心智里的空位。

8.	技术陷阱

a)	不要和潜在客户玩文字游戏。做广告不是与人辩论，而是勾起人们的兴趣。
也不要试图与顾客辩论，像昨天吃泰国菜：男服务员找之前其他餐厅的情况当理由，女服务员找排号的票据上有人满就餐的理由。

b)	潜在客户对精巧的语言逻辑不感兴趣。有位政客说过：“如果那东西看上去像鸭子，走起路来也像鸭子，我就说它是鸭子。”

9.	满足所有人需求陷阱

a)	在过去的年代，品牌和广告都比现在少得多，满足所有人需求是可以做得到的。

b)	如今无论是在产品领域还是在政界，你都得要有自己的定位。

10.	对领导者有效的方法对跟随者不一定有效。

#### 第八章　重新定位竞争对手

1.	创建自己的空位

a)	每一品类都有那么多种产品，
怎样才能用广告将其打入人们的心智

(1)	营销战略必须是“重新定位竞争对手”

(2)	要想使一个新理念或新产品进入人们的心智，你必须先把人们心智里原有的相关观念或产品排挤掉。

b)	人们喜欢看到神话的破灭。

2.	重新定位品客

a)	政界和包装食品市场一样，其法则是：一旦失败就永无出头之日

3.	重新定位与对比性广告

a)	对比性广告，其效果并不很好

(1)	因为他们没有重新定位竞争对手。

(2)	他们把竞争对手当成了自家品牌的参照标杆

4.	重新定位合乎道德吗

a)	重新定位宣传

(1)	要做到“公平

i)	以合乎道德的方式对待竞争对手。

#### 第九章　名字的威力

1.	公开产品的本质

a)	克服消费者负面反应的第一步是把产品的本质公之于众

2.	好名字和坏名字

a)	你看到的是你想看到的。

(1)	一个坏名字或者不合适的名字会引起一连串反应，这些反应只会巩固你原先就有的不好的印象。

3.	航空公司的糟糕名字

a)	名字是信息和心智之间的第一触点。

b)	问题出在对产品、服务、价格的认知上。坏名字不会产生好认知。

c)	认知就是现实。

4.	过犹不及的名字

a)	给低热量和低价产品起名字一定要小心，在暗示其好处时话别说过头。一旦含义太露骨，反而会把潜在客户给赶跑了。

5.	名字就像钩子，把品牌挂在潜在顾客心智中的产品阶梯上。

#### 第十章　无名陷阱

1.	成功无捷径

a)	公司只有在广为人知之后才能使用缩写。

2.	心智靠耳朵运转

a)	心智靠耳朵而不是靠眼睛来运转的

(1)	你在脑子里存入图像之前，先得把它转化成声音。

b)	小时候是先学会说话，后学会阅读的

3.	因果不分

a)	你只有使自己出名后才能用简称，不能把这个因果关系给颠倒了。

#### 第十一章　搭便车陷阱

1.	新产品需要新名字

a)	新产品需要新名字

(1)	用一个广为人知的名字命名一个刚上市的产品几乎是必错无疑的

b)	想让新产品获得成功，就应给它立一个新阶梯。新阶梯，新名字。就那么简单。

2.	跷跷板原则

a)	跷跷板原则

(1)	一个名字不能用来代表两个彼此完全不同的产品；一个上升，另一个就会下降。

3.	匿名的价值

a)	在政治、营销和生活当中，没有名气也是一种资源，但过多的宣传很容易将其浪费掉。

b)	公关如同吃饭，最让人胃口大减的莫过于一顿丰盛的大餐；最能削减一个人或一项产品公关潜能的莫过于一篇全国性杂志上的封面文章。

c)	你的15分钟来临时，就要充分利用每个60秒。

#### 第十二章　品牌延伸陷阱

1.	由外而内的思维方式

a)	品牌延伸不利于通用品牌名称，它使这类品牌在人们心智里的清晰印象变得模糊，

2.	看待名字的两种方式

a)	消费者和制造商看问题的方式完全不同。

3.	蛋白质21是什么

a)	最容易毁掉一个品牌的做法是品牌延伸。

b)	所占市场份额大并不意味着公司就拥有领先地位。更重要的是在人们心智里占据的份额要大。

4.	什么是永备

a)	定位的精髓所在

(1)	用你的品牌名称代表通用名称，从而使潜在客户不经意 更多精彩免费电子书请访问，免费电子书PDF下载的博客http://blog.sina.com.cn/shouxiantown 中就把品牌名称当成了通用名称。

b)	人们似乎从直觉上认为品牌延伸是正确的

(1)	所以唯一能抵御其诱惑的方法就是研究营销史上典型的品牌延伸失败案例。

c)	警告：品牌延伸有害利润。

P.	第13章　品牌延伸何时有效

1.	短期优势

a)	品牌延伸

(1)	流行的原因之一是，它在短期内确实有一定的优势。

i)	短期内销量猛增

(2)	长期不利

i)	在人们心目中没有自己的独立位置。

(3)	品牌延伸的经典测验法是购物单。

(4)	酒保检验法

i)	你如果只说出品牌名，酒保会给你什么？

2.	长期不利

3.	购物单检验法

a)	把你想买的品牌写在纸上
然后让你的爱人去超市。

b)	营销就像赛马。获胜的不一定是好马，全靠马在场上发挥出来的能力。

4.	酒保检验法

a)	品牌降级延伸的问题正好相反。降级产品往往能立刻获得成功，其后遗症则发生得晚一些。

5.	大众是什么

a)	如何去寻找新领域呢

(1)	开发一项新概念或一个拥有新定位的新产品，并且给它起一个与之相称的名字

6.	名字是橡皮筋

a)	它可以拉长，但不能超出某个极限。此外，你把名字延伸得越长，它就变得越脆弱

7.	行事规则

a)	品牌延伸能够产生效益的条件是

(1)	你的竞争对手很愚蠢；

(2)	你的销量很小

(3)	你没有竞争对手

(4)	你不想在潜在客户心智里建立一个定位

(5)	你不做任何广告。

b)	几条行事规则，它们能告诉你什么时候该用延伸品牌，什么时候不该用。

(1)	（l）预期销量。有获胜潜力的产品不该用，而产量不大的产品则该用。

(2)	2）竞争。在没有竞争的地方不该用，在竞争激烈的领域里则该用。

(3)	3）广告支持。广告开支大的品牌不该用，广告预算小的品牌该用。

(4)	4）影响。创新产品不该用，一般产品如化学品该用。

(5)	（5）经销。上货架的产品不该用，由销售代表上门推销的产品该用。

c)	心智很难改变

(1)	对于那些认定品牌延伸是条出路的人来说，要想让他们改变想法也同样困难。

Q.	第14章　公司定位案例：孟山都公司

1.	多元化解决不了问题

a)	潜在顾客心智里的强大定位是建立在重大成就而非宽泛的产品线上的。

2.	孟山都之路

a)	定位的一个基本原则是，避开那些人人都在谈论的领域，即风尚。若要取得发展，公司必须开辟无人涉足的新领域

R.	第15章　国家定位案例：比利时

1.	美丽的比利时

a)	本地人的认知往往和外来者不同。

2.	三星级城市

a)	“三星级城市”战略里

(1)	把比利时与游客心目中已有的目的地的阿姆斯特丹联系到了一起

i)	在一开始就利用上一个根深蒂固的观念，就等于在树立自身地位的工作中迈出了一大步。

(2)	《米奇林指南》也是个早已深入游客心智的观念，它增强了上述概念的可信度。

(3)	第三，“五个值得一游的城市”使比利时成为一个真正的旅游目的地。

b)	只靠图片不能在人们心智中建立定位。

(1)	你必须“把图像文字化”。宣传文字押韵可能是一个有效的记忆手段。

3.	后来发生了什么

a)	一个成功的定位项目要求其负责人长期投入

b)	定位也许会要求你极度简化你的传播内容

(1)	复杂是定位的大敌，简单是定位的真谛。

S.	第16章　产品定位案例：奶球

1.	第一步

2.	重新定位竞争对手

3.	效果如何

4.	产品定位
定位问题的解决方法一般是从潜在客户的心智中而不是产品中找到的。

a)	第一步都是先了解潜在顾客的心智

(1)	把目标限制在一个窄小的范围里通常是寻找有效定位的第一步。

(2)	如果过早地把焦点集中在产品本身，就容易忽略那些显而易见的东西。

b)	重新定位竞争对手

c)	产品自身新定位

d)	效果如何

T.	第17章　服务定位案例：邮递电报

1.	低价电报

a)	不管你投入了多少钱、不管你提供的服务多么有趣，若想使之打入潜在客户的心智，你必须把它同已有的东西联系起来，不能完全忽略已有的东西。

U.	第19章　给天主教会定位

1.	教会的作用是什么

a)	满足所有人需求”的陷阱

b)	一家公司来说，制定一个树立形象的项目的必要条件通常是，回顾过去的做法，直到找出自己的基础业务是什么

2.	福音教师

a)	显而易见的概念同时也是最难认识到和最难传播的东西。

b)	人们倾向于崇尚复杂的东西、不屑于显而易见的东西，认为它们太简单了

3.	结果如何

a)	人性的弱点：认为简单不如复杂有吸引力。

4.	任何宗教的实质都是传播，将教义通过教士传给信众。

V.	第20章　给你自己和你的职业定位

1.	定义自己

2.	要能犯错误

3.	名字要合适

4.	避开无名陷阱

5.	避开品牌延伸陷阱

6.	找匹马骑

7.	给你自己和你的职业定位

a)	定义自己

(1)	定位工作中最难的一点是

i)	选定某个具体的概念，把它与自己联系起来。

(a)	你是什么样的人？

(b)	你在生活中的定位是什么？

(c)	你能用一个概念来概括你自己的定位吗？

(d)	要是能的话，你能通过自己的职业来确立这个定位并加以利用吗？

(2)	要能犯错误

i)	任何值得做的事情都值得一试。

(3)	名字要合适

i)	改名是成为电影明星的重要一步

ii)	我们曾建议许多商界人士改名字，至今还没有一个接受建议的。

(4)	避开无名陷阱

i)	许多商界人士本人及其企业都身受首字母缩写之苦

(a)	这样做是错的。你只有在人人都知道你的情况下才能这样做。

(b)	公司也应如此

(c)	混淆不清是成功定位的大敌

(5)	避开品牌延伸陷阱

(6)	找匹马骑

i)	更加努力很少成为通往成功之路

ii)	更加聪明才是更好的办法

iii)	通往名望和财富的道路很少能从自己身上找到

(a)	人生的成功更多是要靠别人为你做些什么，而不是你能为自己做些什么。

iv)	别问自己能为公司做什么，要问公司能为你做什么。

v)	1.第一匹马是你所在的公司。

(a)	它究竟有没有发展方向？

(b)	如果你跟随失败者，那你多么出色都无济于事

(c)	选择成长性行业，如计算机、电子、光学、通信这样的朝阳行业。

(d)	所有服务行业都比硬产品发展得快得多。

i)	关注那些金融、租赁、保险、医药、财务和咨询服务公司

(e)	你在夕阳产业硬产品方面的经验会使你对完全不同的产品领域视而不见，尤其是各类服务行业。

vi)	2.第二匹马是你的上司。

(a)	他或她有没有前程？

(b)	如果没有，谁会有？

(c)	要永远争取为你能找到的最精明、最出色、最有能耐的人工作。

(d)	找工作的人可以分成两种

i)	一种人对自己的特长看得太重。

(A)	“你们的确需要我，因为你们在我的特长方面很弱。”

ii)	另一种人说的话则恰好相反：

(A)	你们在我的特长方面很强。你们做得太棒了，而我正想和最好的人共事。

vii)	3.第三匹马是朋友

(a)	许多商界人士有大量的私人朋友，却没有一个生意上的朋友。

(b)	人一生中的大多数重大转折之所以发生，是因为有商界朋友的推荐。

i)	你在公司外面的商界朋友越多，你就越有可能最终找到一个称心如意、名利双收的工作。

(A)	只交朋友还不够。你还得牵出友谊这匹马

定期与你所有的商界朋友保持联系。

1.把他们可能感兴趣的文章从杂志上撕下来寄给他们（包括广告剪报）；如果有人寄上一份他们可能没有看到的这类材料，他们总会心存感谢的。

2.如果他们升职了，给他们写封贺信。

viii)	4.第四匹马是好的想法

(a)	人人都知道，好想法比其他任何东西更有助于你步步高升。

i)	如果你想等到一个好想法能被人接受，那就太晚了。别人会在此之前就抢占这个想法的。

ii)	任何非常流行的东西其实都在走向过时的路上。

iii)	你得做好受人奚落和反驳的准备。你必须准备好逆势而行。

(A)	第一个提出新想法或新概念，你就要做好冒风险、受种种非议的准备。

(B)	而且，你要耐心等待时机成熟。

(C)	“一项原理是否可行的一个标志，”
是它所受反对的强烈与持久的程度。

(D)	决不要害怕冲突。

一个想法或概念如果没有与常理冲突的地方，那就根本不叫想法，

ix)	5.第五匹马是信心。对别人以及别人的想法要有信心。超越自我并且到外面寻找你的财富至关重要，

x)	6.第六匹马是你自己。

(a)	光靠自己单枪匹马也许能在生意或生活上获得成功，但这并非易事。

(b)	商业和生活一样，是一项社会活动，既要有合作，也要有竞争。

(c)	获胜次数最多的未必是体重最轻、最聪明或体质最强壮的骑师。最好的骑师赢不了比赛

i)	赢得比赛的通常是骑着最好的马的那位

W.	第21章　成功六步曲

1.	第一步：你拥有怎样的定位

2.	第二步：你想拥有怎样的定位

3.	第三步：谁是你必须超越的

4.	第四步：你有足够的钱吗

5.	第五步：你能坚持到底吗

6.	第六步：你符合自己的定位吗

7.	局外人的角色

a)	客观性正是广告、市场传播或是广告公司提供的重要元素。

8.	成功六步曲

a)	第一步：你拥有怎样的定位

(1)	定位需要逆向思维。定位需要从潜在顾客开始，而不是从自己开始。

i)	唯一的可行之道是将自己的产品、服务和概念同潜在顾客心智中已有的认知相联系。

b)	第二步：你想拥有怎样的定位

(1)	找到从长期来看可以拥有的定位。

i)	在个人的职业生涯中，也很容易犯同样的错误。如果想满足所有人的所有要求，将会一事无成。

(a)	最好聚焦自己的专业，让自己成为独一无二的专家，而不是什么都干的通才。

c)	第三步：谁是你必须超越的

(1)	不要对市场领导者进行正面攻击。绕过障碍要比穿过它好得多。最好是选择一个别人没有完全占据的定位。

d)	第四步：你有足够的钱吗

(1)	抢占人们的心智需要金钱支持

(2)	建立定位同样需要金钱支持，

(3)	保住已建立的定位同样需要金钱支持。

(4)	噪声非常之大。
公司为抢占心智而相互竞争

i)	应对噪声问题的一种方法

(a)	缩小地域范围，一个市场接一个市场地推出新产品或新概念，而不是在全国或是全球全面铺开

e)	第五步：你能坚持到底吗

(1)	企业几乎永远不应该改变它的基本定位战略，这几乎毫无例外。能改变的只是它为实施长期战略采取的战术和短期的行动。

i)	确定长期的基本战略并加以改进；

ii)	寻找新的方法使它受人瞩目；

iii)	设法去掉那些令人乏味的地方

iv)	品牌延伸实际上会削弱品牌的基本定位

f)	第六步：你符合自己的定位吗

(1)	定位理论确实限制了创造性

i)	创意本身一文不值，只有为定位目标服务的创意才有意义。

X.	第22章　定位的游戏规则

1.	必须理解文字

a)	必须理解文字

(1)	文字本无含义。

i)	含义不是在词语里，而是在使用这些词语的人身上。

ii)	词语是没有含义的。它们是些空空的容器，得由你往里面加上含义才行。

iii)	每项产品或服务都是“带包装的商品”。如果它没装在盒子里出售，它的名字也就变成了外面的盒子。

(2)	词语在人们使用它并赋予它含义之前是没有含义的。

(3)	偏执是通往定位成功之路的障碍。

(4)	要想获得定位成功，思想要灵活

i)	你必须能选择和使用那些不受历史书和词典影响的词

b)	词语


2.	必须理解人

a)	必须理解人

(1)	词语是触发器，它们能触发埋藏在人们心智中的含义。

(2)	大多数人的心智都不太正常。
他们的精神不完全失常，也不完全正常，而是介乎二者之间。

i)	心智正常的人和不正常的人之间有什么区别呢？

(a)	精神不正常的人是那些企图使现实世界适应自己心智中的想法的人。

i)	认为自己是拿破仑的精神病人想让外部世界去适应他这种观念。

(A)	人不愿意不断改变自己的观点去适应现状
让现实去适应自己的观点则要便当得多

(B)	他们接受与自己观点最相近的“专家”的意见之后，再也不去关心事实究竟是如何了（这就是口碑的实质）。

ii)	心智不正常的人拿出了观点之后再去寻找事实来“证实”它。

(b)	精神正常的人则不断分析现实世界，然后使自己的想法去适应现状。

(3)	人们在心理上认为正确的名称的威力会有多大

i)	心智能使现实世界去适应名称。

ii)	语言是心智的通货。人们用词语思考，选择了正确的词语，就能影响思维过程本身

3.	必须对变化持谨慎态度

a)	必须对变化持谨慎态度

(1)	世界虽变化万千，但万变不离其宗。

(2)	人们现在都有一种万物恒变的错觉。

b)	要想玩好定位游戏需要具备哪些条件呢？

(1)	要有眼光

i)	必须能够看到有效因素和无效因素之间的区别。

ii)	必须学会把自己的努力同普通的经济潮流区分开来。

iii)	要有耐心。明天的太阳将照在那些今天做出正确决策的人身上。

iv)	机遇一旦降临，公司必须迅速行动

(2)	要有勇气

i)	重要的不是营销技巧，甚至也不是产品创新，而是抢占先机

(3)	要客观

i)	必须虚怀若谷，在决策过程中努力排除一切自我意识，因为它只能掩盖问题的实质。

ii)	实施定位的重点之一就是，要能够客观地评价产品，并且了解顾客和潜在客户是如何评价这些产品的。

(4)	要简单化

i)	只有显而易见的想法才能行得通。传播的信息量太大反而会妨碍成功。

(5)	要精明

i)	难就难在要找到一个既无人占领又有效的定位。

(6)	要有耐心

i)	地域式推销是一种办法：使产品在一个市场里站住脚后，再推到下一个市场里去，由东往西，或反过来。

ii)	分人群推销是另一种办法：

iii)	分年龄推销是第三种办法：你在某个年龄段的人当中树立一个品牌后，再向其他年龄段推进

iv)	分销渠道也是一种推销技巧

(7)	要有全球视野

(8)	要他人导向

i)	营销人员分两种

(a)	一种是自我导向

i)	成群结队地参加各种鼓舞士气的会议；他们深信有了合适的动力，没有办不到的事情。

(b)	一种是他人导向。

i)	即不要在销售经理的办公室里给产品定位，而要在潜在客户的心智中给产品定位。

ii)	通常对事物看得更清楚。他们把注意力放在竞争对手身上。

(A)	他们找出竞争对手的弱点加以利用，并且学会避开对手的长处。

4.	要有眼光

a)	变化是时间大海上的波浪。从短期来看，这些波浪会造成动荡和混乱。从长期来看，那些潜流则要重要得多。为了应付变化，你必须有长远的眼光确定你的基础业务并且坚持到底。

5.	要有勇气

6.	要客观

a)	你还要记住，没有篮板是打不成篮球的。你需要有人把想法反弹回来。一旦你觉得自己想到的那个简单的想法能够解决你的问题时，你已经失去了某样东西。

7.	要简单化

a)	如果一个想法显得非常巧妙或复杂，我们就该小心了。它也许行不通，因为它不够简单。

8.	要精明

a)	生意场上和生活中的大赢家都是那些在两极中间而不是在边上发现定位空位的人。

b)	成功定位的秘诀：两方面保持平衡

(1)	独一无二的定位

(2)	较大的市场需求

9.	要有耐心

10.	要有全球视野

11.	要他人导向

12.	什么是你不需要的

a)	“不要与地位稳固的领导者正面交锋”成了我们的口号。

b)	你如果不是领导者，那就建立一个你能在其中成为领导者的新品类。

c)	定位游戏的规则是

(1)	要想赢得心智争夺战，你不能同定位强大、稳固的公司正面交锋。

(2)	可以从侧面、底下或头顶上迂回过去，但决不要正面对抗。

(3)	领先的公司占据了高地，即潜在客户心智中的最佳定位、产品阶梯上的最高一层。你要想往上爬，就必须遵守定位游戏的规则。

Y.	附录B　企业家感言

1.	如果看过《商战》一书，大家就会知道，侧翼战就是要在无争地带进行

